宋一夢
南珩
你快去派人
保護宋家
再晚一步
阿汀和我爹
都會出事的
出事
出什麼事啊
我知道我這麼說
你很難理解
再過一會兒
上官鶴會穿著
一身青色的衣服進來
他在進門的時候會縮回一隻腳
並且還會告訴你
千羽王府秘密潛入了
一批編外的千羽軍
富貴查了城防部署
昨夜
並無千羽軍調動的記錄
阿虎又托道上的朋友打聽了一番
才發現那群人
是楚歸鴻暗自從邊關
抽調回京的伏兵
我 我
我聽不懂你在說什麼
大當家
你看
不是要商議千羽王的要事嗎
你們這一大早拉拉扯扯
幾個意思啊
我說得沒錯吧
過來
昨夜
你去探查千羽王府怎麼樣了
還真被你給猜中了
千羽王府秘密
潛入了一批編外的千羽軍
富貴查了城防部署
昨夜並無千羽軍的調動記錄
你看
阿虎又托道上的朋友打聽了一番
才發現那群人
是楚歸鴻暗自從邊關
抽調回京的伏兵
南珩
你看
我說得沒錯吧
因為今天發生的所有事情
我都重複經歷了兩回
真的
相信我
那
那接下來會發生什麼
接下來
聖上會中毒
宋家會遭人劫持
所以
我們要兵分兩路
阻止牠們發生
不是
你點什麼頭啊
她才剛睡醒
她的話能信嗎
我信她
這一次你一定要聽我的
絕不能擅自行動
今日的一切
都是為了促成城樓二選一
只有照計劃行事走完名場面
我才能回到現代
給你安排最好的結局
哪兒來的撲楞蛾子
撲楞蛾子
怎麼了
窗戶
那隻蝴蝶
還有你說的話
一切好像曾經發生過
你這話什麼意思啊
沒錯
這種感覺很熟悉
我問你
在這個劇本世界裡
可有重複的事情發生
又或是
有輪回存在
輪回
你指的是無限流吧
那有
她宋一夢剛穿進劇本的時候
就經歷過
那時候
她不停地結婚
死了又重來
用我們的話就叫
卡漏洞
死了又重來
那時候
她不是一直想躲避南珩
嫁給你嗎
但劇情不允許
所以就不停地死了
重生
死了
然後重複經歷
在那個時間點上發生的事
對
你怎麼突然問這個啊
那倘若她重生的話
是否帶著死前所有的記憶
記憶
也就是說
她有預知功能
不會吧
要真是這樣
那我們現在所有的計劃
她不早就知道了
既然如此
那我就只好搶占先機
先下手為強了
朕來
好
還是父皇先吃
父皇
瞧你笨手笨腳的
朕來
不對啊
父皇
你以前是不是給我剝過橘子呀
朕是天子
何時給別人剝過橘子
這是第一次
不是
我
我怎麼覺得這個場景
這麼熟悉呢
剛才您被濺到橘子汁兒
我也覺得
您不是第一次被濺到了呀
又胡說八道
我
陛下
太子殿下
將軍
表哥
難道我眼花了
你這幹什麼這是
陛下
此物有劇毒
你胡說什麼
這個紅橘是瑞兒買給朕的
怎會有毒
表哥
我
父皇
我絕沒下過毒啊
你就算給兒臣一萬個膽子
兒臣也不敢
幹這種喪盡天良之事啊
朕何時說這個毒是你下的
楚歸鴻
你是如何得知此事
臣剛剛接到報案
有人看見賣紅橘的攤販
在橘子裡下了毒
又將橘子賣給了十八殿下
臣懷疑
是有賊人
想要謀害聖上
和十八殿下
這
誰會害我們啊
皇后娘娘忌日在即
洞庭紅橘
洞庭紅橘是皇后娘娘生前
最愛吃的東西
是皇后娘娘生前最愛吃的東西
每年此時
十八皇子
都會與陛下一同食用紅橘
吊念故人
這話怎麼感覺老七也在這兒說過
宮中知道此事之人不多
若臣猜得沒錯
下毒之人
定是與
陛下和十八皇子
關係親近之人
楚歸鴻
你什麼意思
好大的膽子
空口無憑
竟敢誣陷當朝太子
是呀
表哥
老七他現在已經是太子了
他沒理由毒害父皇的呀
那又如何
太子狼子野心
唯恐陛下轉變心意
另立儲君
也未可知
陛下
此案事關謀逆
為免賊人趁機作亂
您還是留在寢宮裡最安全
臣也會派千羽軍
來宮中護衛陛下
楚歸鴻
你想軟禁朕
勤王護駕
臣子之責
來晚了
聖上已經下令
撤換禁軍
你馬上派人守著寢宮
沒有我的命令
任何人都不許入內
違令者
斬
是
記住
無論用什麼方法
務必讓他寫下討伐南珩的聖旨
將軍放心
我一定拿到聖旨
上一次
他就提前行動了
這次怎麼又提前了
千羽軍
這麼快地控制皇宮
難道聖上
得想辦法
把聖上救出來
老 老
老七
我
你怎麼在這兒啊
父皇吸引了他們的注意
我就偷偷從後門狗洞爬出來了
就是這樣
他 他肯定是瘋了他
他竟然敢囚禁聖上
不行
得趕緊想辦法救他
老七
你聽我說啊
我逃出來的時候
父皇千叮嚀萬囑咐
讓你別衝動
別衝動
寢宮那邊
他會拖延時間的
而且父皇還說了
這表哥
楚歸鴻
他就是想拿到討伐你的聖旨
你這麼過去
你這不是自投羅網嗎
他說得沒錯
聖上第一次出事的時候
宮裡很多人都親眼目睹了
就是南瑞
給聖上餵了有毒的橘子
但這次不一樣
僅憑一個小販的口供
很難讓所有人都信服
什麼
這
我什麼時候下過毒啊
楚歸鴻下的毒
栽贓你的
橘子裡的毒是楚歸鴻下的
不可能啊
他他他
他怎麼能做這樣的事兒呢
剛才是他自己把橘子打掉的呀
沒錯
為何這一次楚歸鴻改變了計劃呢
要麼
他提前預判了我們的行動
難道他也進了無限流
那他上兩次輪回
可留有記憶
肯定沒有
那就應該是他
提前得知了什麼消息
讓他改變了計劃
但他最終目的
什麼限流
都是要親手殺了你
不是
我怎麼聽不懂了呢
什麼無
什麼限流
就是輪 我
字兒我認識
你合到一塊兒
我怎麼越聽越糊塗呢
這個以後再給你解釋
現在我先讓富貴
把你還有母妃他們
送去殘江月安頓
行
前兩次我們被掣肘
都是因為兵力不足
但這一次
我得先去找一個人
你給我站住
你已經暗中調遣千羽軍入京了
還要虎符做什麼
我說過
我要逆天改命
我說你聽不懂人話啊
只要走完名場面
就算你想當天王老子
我都幫你寫
父親何必大費周章
我若稱帝
你便是太上皇
皇宮裡那處幽禁南珩的冷宮
你再熟悉不過了
往後的日子
就讓你在那裡頤養天年如何
楚歸鴻
你答應過放我回去的
你
你若回去
我的命運豈不是又落到你手裡了
你
從今往後
我的命運只能由我自己掌控
父親若實在不願住冷宮
南珩不是在劇本中
將宋一夢變成人彘了嗎
將這下場安排給你
如何
你給我站住
來人哪
快救命啊
救命啊
快
把楚
我是千羽王
你們幹什麼你們
帶下去
楚歸鴻
你個瘋批
你不得好死
等我回去了
我會寫死你一千遍
一萬遍
可惜
你再也回不去了
我是千羽王
你們想造反呢你們
走
放開我
我是千羽王
你們
南珩
別喊
他楚歸鴻已經瘋了
他在城外安排了五千人馬
亥時一到
馬上就圍剿你
你要想活命的話
就趕緊跟宋一夢走完名場面
等我回去
你還想著名場面呢
你知不知道你都死兩回了
死兩回
什麼時候啊
宋一夢說
第一回
你是被榮華所殺
第二回
你被楚歸鴻殺了
還是我替你收的屍呢
還真有輪回
我跟你說
此次輪回已經開啟
如若你想活命
就乖乖配合我
一塊兒對付楚歸鴻
對付楚歸鴻
你腦子壞了你
我就是一編劇
只會打字
哪會打仗啊
你之前不是瞧不起我們紙片人嗎
我
能耐呢
要不這樣吧
你來都來了
也不能白跑一趟
是吧
你先把我救出去
我自己躲起來
到時候你們要搞權謀搞權謀
要打架打架
我絕不拖後腿行嗎
你還想躲起來
什麼時候了
你是男人嗎你
說話別這麼難聽嘛
我這叫人貴有自知之明
是吧
我就一編劇
又不是男主
這打打殺殺的高光時刻
就留給你們吧
南珩
珩
我說珩寶兒你
你在現實世界
就把我虐得夠慘了
你在 在這兒
你就別搞我了
你別給我廢話
我
不管你是什麼
今天你只能是千羽王
千羽王
先喝口水
謝謝
南珩
你還撐得住嗎
如果你實在撐不住的話
放心吧
我
我能撐住
你可千萬別跟我說
大不了就再死一回
再轉世輪回
我告訴你
這一次
我不會讓你受到任何傷害
可是楚歸鴻手裡面
現在有五千人馬
千羽王又沒有鬆口要幫助我們
你拿什麼跟楚歸鴻斗呢
你可別說
靠你那男主光環啊
你都說我是男主
這男主必然
得想出一些
男主能想出的解決辦法呀
什麼辦法
舅父在伏誅之前
說城外有三千私兵
我還有三千私兵
秘密駐紮城外
只待殿下指令一發
便可裡應外合
京兆府到處搜尋都未尋到
所以
我讓姚謙帶著夜遊神他們
到處找線索
就算把城外翻個底朝天
也定要把他們找出來
可是你是揭露高相罪行的人
那些私兵
會聽你的嗎
我讓姚謙帶著太子令旨去的
是要東躲西藏
隱姓埋名一輩子
還是隨我平定叛亂
將功補過
我想大部分人
都會選擇後者
只要有更多人加入我們
我們就能多一份勝算
更多的人
或許
我們可以在那些私兵進京之前
找到更多的人
來幫助我們拖住楚歸鴻
上哪兒找啊
朝中百官
江湖草莽
城中百姓
他們都可以
肚 肚 肚子疼
賈茹茹
你聽我說嘛
你 你
大嫂
你說他為什麼不願意幫我們呢
我跟阿龍
我倆連夜明珠都呈上去了
這麼大一顆呢
是人就會有畏懼
尤其是跟
手握重兵的楚歸鴻對抗
這時候天降神兵就好了
大嫂
二嫂
還有宋大人他們來了
爹
夢兒
到底出什麼急事兒了
怎麼把我們都叫到這兒來了
去那邊說
走
十八殿下也在這兒
南珩有事跟他交代
希望他聽了之後
不要暈過去吧
暈過去
出什麼事兒了到底
祥啊
這是講到劇本世界了呀
我第一次聽說這件事兒的時候
跟他的反應是一樣的
這是講到輪回了
正所謂大千世界無奇不有
少見才會多怪
你跟你們家十八殿下
這大門不出二門不邁的
孤陋寡聞之輩
不知道這些離奇的事情
也很正常
不要自卑
一時間說得有點多
你還是得消化一下
楚歸鴻雖然害了你三次
但其實都是為了陷害孤
如若
你要是下不了手的話
那到時
七哥
你說
你死了那麼多次
一定很疼吧
都怪我
我要是第一次買紅橘
就能發現裡面問題的話
不是
我就不應該買那個什麼紅橘
你到底明沒明白我在說什麼呀
明白
我現在明白得不能再明白了
你的意思是說
你和夜遊神
將會把楚歸鴻的叛軍引到南城
這樣我才有機會
帶著三百玄甲軍
闖入皇宮營救父皇
可是七哥
就帶那麼點兒人
頭兩次你都是他的手下敗將
你要這一次
你再死了怎 怎麼辦呢
但這事到如今了
我
我有一個辦法
你看這樣行不行
我帶著玄甲軍
提前埋伏在南城
你引楚歸鴻孤身前來
只要他一上鈎兒
到時候我呱嚓一下從天而降
他肯定方寸大亂
他氣得直跺腳
咱們到時候一定能逆天改命
如何
不如何
七哥
打虎親兄弟啊
別說那些沒用的了
聽我的
南城我去
皇宮交給你
不是
可是離了你又
我怕我一個人去
那不是還有三百玄甲軍嗎
而且宮中
有像吉祥那樣的高手接應
你定能救出父皇的
放心吧
南瑞
你可是孤的弟弟
孤能做成的事兒
你也定能做成
甚至做得比我更好
況且你別忘了
你可是天選之人啊
是大靖的祥瑞呢
好
我保護皇宮
你保護京城
我們兄弟二人
這次一定可以活下來
你說什麼
楚歸鴻要發動兵變
還有不到三個時辰
千羽叛軍
就要入城來了
這怎麼可能呢
千羽王一世英名
怎麼能允許自己的兒子造反呢
爹
我一時半會兒
也跟您解釋不明白
但是如果現在
再不阻止楚歸鴻的話
不光南珩他們
我們整個宋家也會有難的
天哪
這可如何是好啊
好
你不用解釋
只不過這個事兒它
老夫
爹
大靖有難
你願不願意赴湯蹈火
保衛江山社稷
老夫職責所在
定當義不容辭啊
這就夠了
阿汀
你呢
願不願意
你不用跟我講大道理
你去哪兒
我就跟著你去哪兒
夫人
你呢
我 我
我
我膽小怕死
身嬌體弱
你打我的時候
手勁兒可是不小啊
這
這是一回事兒嗎
去
嘖
你們呢
沒關係
如果你們害怕的話
現在可以離開
我絕不勉強
走走走
這
真走啊
現在就只剩下我們四個人了
不過
多一個人
總歸多一份希望嘛
對吧
太子妃
太子妃 我們都跟你一起去
誰敢傷害宋家人
我就和他們拼了
這個
打人不快
我再去拿點兒棒子來
你們這些東西都是哪裡來的
殘江月隨便兒找的
快放下 放下
沒打算讓你們上戰場
長姐
那你想讓我們做什麼
我要帶你們去南城
跟夜遊神一起
拖住楚歸鴻
和千羽援軍的會合時間
殿下
你賜我壯行酒
這是棄小人於不顧啊
殿下為何如此狠心呢
什麼叫棄你不顧啊
我不過是讓你跟十八入宮而已
殿下
你每次辦大事的時候
必將拋棄小人
再帶上那個楚鶴
殿下
他是千羽王的義子
防人之心不可無啊
那我問你
聖上是我什麼人啊
父親
那十八呢
弟弟
我讓你去護著我父親和弟弟
你覺得是無足輕重的小事
殿下的意思是說
我比那個楚鶴更重要
你沒必要跟別人比
這麼多年
你跟我出生入死
在我心裡
早就是我家人了
明白嗎
殿下放心
小人一定完成殿下
交予我的重任
太子妃
我去保護你的公公和小叔子了
兄弟們
我真不是吹啊
當年我只有十五歲
在京郊叢林裡邊兒
遇到了一夥盜賊
你猜怎麼著
我上去就
我一個打十個
毫髮無損
真厲害
一個打十個有什麼了不起
虎子
當年你二當家
在江南被官兵追擊時
一個打一百個全身而退
打一百個
一百個
這麼厲害
龍哥
你一個能打幾個
一個
龍哥 你也有認慫的時候啊
一個楚歸鴻足矣
楚歸鴻好歹是大靖戰神
留給大當家就好了
咱幾個
就別去摻和了
上官鶴
我看你是又想偷奸耍滑了吧
二嫂
我出去探一下消息
慢聊
給千羽軍設的埋伏
都準備好了嗎
快快快
快走 快走
別 別杵著了
快 快
走走走
來
這什麼呀
婚服
誰的啊
你要跟我成婚
此刻
在這兒
我怎麼也得三媒六聘的
在大家見證下
和你舉辦婚儀吧
三媒六聘
旁人見證
我不稀罕
婚姻
本就是你我的事
既然你有心娶我
擇日不如撞日
汀啊
倘若我能活著回來
第一件事情就娶你
長姐跟我說過
凡是立下這種承諾的男子
結局通常
都會很慘
有的連墳墓在哪兒
都找不到了
上官鶴
今日
要麼
你同我成婚
我就把你頭髮剪了
綁在一起
結髮為夫妻
恩愛兩不疑
天地為證
日月為盟
赤繩系定
白頭永偕
宋一汀
你可願嫁與我上官鶴
從此往後
不好
你又不願意了
我是說
成婚的誓詞不好
別人成婚不都這麼說的嗎
我來說
上官鶴
你可願接受我
成為你的伴侶
從今以後
無論貧窮
還是富貴
健康
還是疾病
都願意安慰我
愛我
保護我
尊重我
不離不棄
直到死亡
將你我分開
我願意
我也願意
你主動了這麼多次
該我主動了吧
再過一會兒
大戰就要來了
可是我還沒有找到更多的人
來幫助我們
放心吧
姚謙那邊已經傳回消息
說已經找到
那些私兵的藏身之處了
真的
那他們願意幫助我們嗎
大概有兩千人願意加入
而且子時之前
就能抵達南城
太好了
只要我們
能多拖住楚歸鴻一個時辰
援兵一到
我們一定可以逆天改命
怎麼了
笑什麼呀
我突然想到
編劇曾經說過的話
他說在這個劇本世界裡面
每一個人
都是無關緊要的紙片人
但現在看來並不是
你看
今夜
玄甲軍也好
夜遊神也罷
我們每一個人
都是這個世界的執筆者
沒錯
今夜
沒有配角
沒有紙片人
每個人都是這裡的主角
那我這個女主
就更不能掉以輕心了
以前的宋一夢
是一個喜歡躺平的鹹魚
總想著能有一天
會出現一個
腳踏七彩祥雲的大英雄
來幫我擺平一切
但是如今我想明白了
確實
每個人的生命當中
都會出現英雄
但是最大的英雄
一定是那個
不妥協
和不屈服的自己
那今夜我們一起
全力以赴
不留遺憾
出發
得令
千羽叛亂
大靖危矣
逆賊猖狂
殘害忠良
天下蒼生
高舉義旗
勤王之勛
同指山河
保衛大靖
今日亥時
我和夜遊神主力
會引楚歸鴻去南城暗河碼頭
南城道路狹窄
難以同時通過大批人馬
千羽軍想要和楚歸鴻會合
就定會兵分三路
伏擊楚歸鴻援軍之事
就交給你和上官鶴
阿龍阿虎他們了
放心
這三條路上
大家都埋伏好了
屆時
富貴領三百玄甲軍
隨十八弟
去宮中救駕
土地公公
菩薩奶奶
龍王爺
灶王爺
還有
財神爺爺
關二爺
今天
是我南瑞
出征保衛皇宮的大日子
我乃天選之人
祥瑞之子
我想各位
應該不會不罩著我吧
保佑我
還有我父皇
還有七哥
能夠平安歸來
逢凶化吉
平安得勝
到時候我一定找間屋子
好好地供著各位
到時候我吃什麼
各位就吃什麼
好不好
拜託了
十八殿下
該出發了啊
馬上
行了 別擋了
都看見了
你拜這些八竿子打不著的
你還不如拜我呢
可不敢胡說
快點兒啊
富貴
你等我一下
我
我天
也不幫我拿一下
你倒是幫我拿一下你
富貴
貴啊
少將軍
城外的千羽軍已經集結完畢
只待將軍發號施令
便可與我們在南城會合
兄弟們
直取南城
剿滅逆賊
放
出發
陛下
再給你最後一次機會
寫下討伐逆賊南珩的聖旨
否則過了亥時
你便沒有機會再握筆了
宋大人
緊張嗎
我以前乃是堂堂兵部尚書
我不緊張
真不緊張嗎
真不緊張
吹
點
扔
躲
對吧
對